Original music and Lyrics: Víctor Jara https://en.wikipedia.org/wiki/V%C3%ADctor_Jara
Czech Lyrics version: Dušan Vančura of Spirituál Kvintet https://en.wikipedia.org/wiki/Spiritu%C3%A1l_kvintet

Až vzlétnou ptáci


Intro: Hmi/E  A  Hmi/E  A  Gmaj  A7  Hsus2

   D6           A7     D6   Gmaj         A7     D6     A7
1. Na předměstí stával dům, malý chlapec si tam hrával

   D6              A7    D6   Gmaj          A7    D6
   drak co vzlétal k oblakům, všechna tajná přání znával.

   Gmaj        A7      G      Gmaj         A7     G
   Draci totiž vždycky ví to, co je klukům nejvíc líto

   Gmaj          A7    Hsus2
   když musí jít večer spát

2. Jako víno dozrává, jako v mořích vlny hasnou
   vzpomínkami zůstává na tu smutnou zemi krásnou
   na rybářské staré sítě, na draka a malé dítě,
   které nemá si s kým hrát.

3. Na provázku slunce měl, oblohou se za ním vznášel,
   jako vánek šel kam chtěl smutné lampy lidem zhášel,
   pohádkovou dýchal vůní, mluvil řečí horských tůní,
   průzračnou jak dětský smích.

Intermezzo = Intro

4. Bílý koník běžel dál osamělou pustou plání,
   na dlani sníh dětství tál i když padal bez ustání,
   den začíná tichou flétnou chvíli předtím nežli vzlétnou,
   hejna ptáků ve větvích.

5. Na předměstí stával dům, malý Lučín si tam hrával...

Intermezzo = Intro  Gmaj

